かつて私が生きていたとき
我曾经活着的时候
私はすでにあなたの妻でした
就已经是你的妻子了
かつて私を愛してくれたとき
你曾经爱着我的时候
あなたはすでに私の夫でした
就已经是我的丈夫了
ヒーローが　もう一人？
又有一个希洛？
Hero
確かに　もう一人のヒーローは名をけがされ　死にました
没错 另一位希洛名声遭到玷污 已经死去
でも私は生きています
但是我还活着
そして私が生きているのと同じくらい確かに
就如同我活着一般鲜明
私は純潔なままです
我依然如此纯洁
あのヒーローだ
是那个希洛
死んだはずのヒーローだ
本来已经死掉的希洛
ヒーロー
希洛
クローディオ様
克劳迪奥大人
行こうぜ
出发啦
待てよ
等等我
あの子たちが楽しそうでよかった
孩子们这么开心就好
今のはなんていうお芝居
刚才的戏剧叫什么
「から騒ぎ」だよ
是《无事生非》
注：莎士比亚的《无事生非（Much Ado About Nothing）》。
さっきのは死んだはずの恋人が実は生きていて
刚才那一幕 是本已死去的恋人实际活着
誤解を解き　結ばれるってシーンなんだよ
于是误会解除 两人重新结合
そうなんだ
原来是这样
苦しい状況に置かれた人たちにこそ
生活在痛苦之中的人
演劇は必要だ
更加需要戏剧
そのためにヒロはここへ来たの
宏 你就是为此来到这里的吗
あの子たちが大人になっても　演劇を続けてくれたら
当那些孩子长大 继续投身戏剧时
また別の誰かを救えるかもしれない
也许又会为别人带来救赎
あの子たちがいつか誰かのヒーローになれるといいね
但愿他们有一天也能成为谁的英雄
Hero
今のヒロみたいに
就像现在的你一样
俺にとってのヒーローは　君だよ
我的英雄 就是你
ありがとう
谢谢你
君は本当にすばらしい
你真是太美妙了
智子收
那个人糟透了
不遵守约定也不联系我
发送
なんであんなヤツのことを
为什么要在意那种人
Where, Where will you go from here.
When, When will you come back home.
あなたの笑顔　ただそれだけを
唯独你的笑容
隣でいつも見たかった
我想在旁静静欣赏
誰も知らない　遥かな時代
在无人知晓的遥远时代
私はひとりたたずむ
只剩我的孤单身影
心の迷路　届かない夢
内心的迷宫 无法实现的梦
忘れられない　傷を抱いて
将无法忘却的伤痛藏在心中
おさえきれない　熱い煌めき
喷薄而出的热烈光辉
こみあげてくる想いを
带着无法按捺的种种思绪
今伝えたい　幾千の星
愿它们传递到无数星球
果てしなき時空を超えて
とき
穿越无限的时空
あなたがいる時と　私がいる時
你我分别所在的时空
過去から未来　つづくレールで
一定有一条横贯古今的轨道
きっとつながってる
将它们连在一起
つらくても信じて　あなただけの Geizer-on!!
就算伤痛也请相信 只属于你的Geizer-on!!
今は離れていても　Chronoliner-take-off!!
就算终将分离 Chronoliner-take-off!!
きっと走りつづけてく　未来へ向かって　強く
我一定会向着未来 坚定地奔跑下去
想いあふれる翼で　時を越えはばたく　Far Away
满载思念之翼 将会穿越时空展翅高飞
注：标题出自莎士比亚的剧作《无事生非》（Much Ado About Nothing / 空騒ぎ）。
无事生非
東のほうは結構被害が残ってるよね
东边受灾比较严重吧
不要交头接耳
使われてない施設もたくさんあるしね
有很多未被使用的设施
じゃあ　レポートのテーマは
那报道的标题
「被災した施設の現状」ってどうかな
不如就用《受灾设施的现状》吧
うん　いいかも
嗯 挺好
せりあ　ナイス
芹亚 好主意
やっぱり封鎖地区のあたりかな
果然得去封锁地区一带吧
あの辺　電波障害あるしね
那一片信号也有问题吧
そういえば　知ってる
对了 你们知道吗
クレーター横にある廃校の話
深坑旁边关于废校的事
廃校？
废校？
夏休みに肝試しやった子たちが言ってたんだけど
是暑假期间参加了试胆大会的同学说的
ホントに出るらしいよ
好像是真事哦
またまた
又来了
アンタたち
你们几个
何よ　班が違うからって　私抜きで楽しそうにして
干嘛啊 就因为不在同一组 聊天都不带我了
ま…　まこちん
真… 真琴亲
だいたい　せりあのために班を入れかわってあげたのに
而且 我是为了芹亚才换了组
何でアンタが一番なじんでるのよ
结果你现在成了最享受的
私が寂しいじゃない
你可知道我有多寂寞
私もみんなと肝試しする
我也要和大家去试胆大会
まこちん
真琴亲
枝
树枝
はい
是
樽
水桶
はい
是
枝　ピストル
树枝 手枪
はい
是
いいよ　せりあ
做得好 芹亚
暑いですね
好热
うん　人が変わったみたいだよね
嗯 就好像换了个人
いや　せりあちゃんではなくてですね
不 我不是说她啦
ああ　あれね
哦 你是说这个
節約しなきゃいけないのはわかるけど
我也明白现在必须节约
いつまで続くんだろうね
但不知道要坚持到什么时候
収入がないなら　対バンライブを復活させればいいのにです
既然没有收入 重开竞演Live不就好了
暑さも限界
快热到极限了
和春　いつの間に
和春 什么时候出现的
おはようございまーす
早上好
ってあれ　かをるんまだ来てないんだ
咦 小薰还没来啊
おはようございます
早上好
おはよう
早
誰かさんと同じ　また遅刻
和某人一样 又迟到了
ホント投げやりなんだから
一点也不认真
だいたい前の公演からもう3ヶ月だよ
上次公演过去已经3个月了
アリスインのこと　ちゃんと考えて
好好为Alice in考虑一下啊
アンタって子は
你这孩子呀
相変わらず一言多いわね
总是这么心直口快
かをるん
小薰
おはようございます
早上好
誰かさんと違って
和某人不一样
せりあは相変わらずかわいいわね
芹亚依然如此可爱
は…　はい
好… 好吧
それで　今日も稽古だけなの
所以 今天也只有排练吗
みんな　待たせたわね
让大家久等了
やっとシアステの修理が完了したわ
剧场系统终于修好了
やった
好耶
よかった
太好了
これで節約とはおさらばです
这样就可以和节约说再见了
アリスは
有栖呢
直ったの
修好了吗
そうでした
对哦
公演のとき　シアステと一緒に故障しちゃったんでしたね
她在公演的时候 和剧场系统一起坏掉了
どうなの　かをるん
情况怎么样 小薰
ドールね
Doll她呀
直らなかったんだ　ごめんね　せりあ
没能修好 抱歉 芹亚
はい
知道了
それから次の公演内容だけど
然后是下次公演的内容
「Calling Battle Girl」をやろうと思う
我想选择《降临武斗少女》
昔　うちでやった作品で
是我们以前演过的作品
あの時は　いずみとあいりのダブル主演だったんだよ
那时候 是泉和爱理双人主演
ダブル主演
双人主演
どんなお話だったんですか
是什么样的故事呢
「Calling Battle Girl」は現代の女子高生が
《降临武斗少女》讲的是现代的女高中生
スマホを使って戦国武将を召喚して戦う
使用手机召唤战国武将进行战斗
バディ·アクションものよ
是搭档战斗的模式
女子高生と　武将？
女高中生和 武将？
いずみとあいりのシンクロすごかったよね
当时泉和爱理的步调完全一致
難しい殺陣も完璧で
高难度的打戏也很完美
シンクロ　殺陣…
步调一致 打戏…
パートナーの2人が呼吸を合わせてチャンバラする
搭档两人让呼吸一致 用剑战斗
パートナーが呼吸を合わせる…
搭档呼吸一致…
それで　今回のダブル主演なんだけど
然后 这次的双人主演
あいりとせりあで行こうと思ってる
我打算交给爱理和芹亚
せりあ　おめでとう
芹亚 恭喜你
どうしよう　あいりちゃん
怎么办呀 爱理
せりあならやれるよ
你一定能做到
でも　私泳げないし
但是 我不会游泳
泳ぐ？
游泳？
そっちのシンクロじゃない
不是花样游泳的意思啦
注：日语中「步调一致」和「花样游泳」是同一个词。
やっぱりせりあにはまだまだ無理
果然芹亚还是不行
ホルモン丼ですか
牛杂盖饭吗
昔バイトしてた店なんだけど
是我以前打工的店
よくみんなで食べに行ってたわ
大家经常一起去吃
いずみちゃんもですか
也包括泉吗
そう　舞台で失敗した日は
是的 剧没演好的时候
みんなでヤケ食いだって言って
她还会号召大家去暴饮暴食解气
着いたわよ
到了
いらっしゃいませ
欢迎光临
この匂いがたまんないのよね
这香味 让人忍不住了
何か　すごいですね
感觉挺棒的
いずみちゃ…
泉…
雛咲さん？
雏咲前辈？
お待ちどうさま
久等了
すごいボリューム
好多
大女優様が私の縄張りで何やってんのよ
你这大明星在我的地盘干什么
アンタはSMTのお金で　ホテルのランチでも食べてなさいよ
你还是用在SMT赚的钱 去高级饭店吃午饭吧
借金大王はワンコインでもキツいんじゃないの
欠债大王连500块都快拿不出了呀
大食らいの誰かさんが出てったおかげで助かってるわ
还不是因为某位大胃王跑路了呀
一番の大食らいは借金大王さんじゃなかった
头号大胃王不是欠债大王吗
ああ　大食らいじゃなくて　大酒のみか
哦 不是大胃王 是大酒鬼
ここで食べ過ぎて　お金払えないって泣きついた大大女優様
在这里吃太多 哭着说付不起钱的大大明星
そろそろ立て替えた分返してくれませんかね
差不多该把我垫付的钱还上了吧
い…　いただきまーす
我… 我开动了
あ…　あの…
那个…
あなた　確かあいりの代役
我记得你是之前爱理的替补
守野せりあです
我叫守野芹亚
いずみちゃ…
泉…
いえ　雛咲さん
不对 雏咲前辈
アリスインの舞台　見に来てくれたんですか
可以来看看Alice in的演出吗
あいりは怪我はもういいの
爱理的伤好了吗
はい　もう元気にしてます
是的 已经恢复了
来てたなら　挨拶くらいしなさいよ
来都来了 去和她打个招呼呀
急だったからさ
有点太突然
そうそう　ウチの次の公演なんだけど
对了对了 关于我们的下一场演出
アリスイン　再開するんだ
Alice in要重开了啊
そうよ
没错
復帰したあいりと
复出的爱理
期待の大型新人　せりあのダブル主演でね
将会和备受期待的新人 芹亚双人主演
そうなんだ
这样啊
それなら私たち　ライバルだね
既然如此 我们就是对手了
ライバル？
对手？
なんかやる気が出てきたわ
感觉干劲来了
おじさん　ホルモン丼もう一つね
大叔 再来一份牛杂盖饭
はいよ
好嘞
まだ食べるんですか
还能吃吗
相変わらず大食いね
和以前一样大胃王
負けないからね　せりあ
我可不会输给你 芹亚
せりあもやる気ね
芹亚也来劲了呀
ふぁい
是的
次の舞台　絶対成功させるわよ
下次的演出 一定要成功啊
ふぁんばりまふ
我会努力的
そういえば　かをるんさ
对了 小薰
「ミキ」って人に心当たりない
你知道名叫「美树」的人吗
さぁ　知らないわ
不知道
たっだいま
我回来了
かをるちゃん
小薰
みのちゃん
美浓
話があるんだ
我有话要和你说
そんなに
这么严重吗
今までなんとかしのいできたんだけどね
之前一直想办法撑着
銀行は
银行呢
相談したんでしょ
应该有咨询吧
ずっと融資はしてもらってた
那边一直有给我们融资
このビルも抵当に入ってる
这栋楼也抵押进去了
じゃあ　もし返せなかったら…
那如果还不上的话…
実は　竹崎くんにはもう相談してきたんだ
其实 我已经和竹崎谈过了
なんであんな
为什么和那种人
かをるちゃん
小薰
やっぱり僕らだけじゃ　ここではやっていけないんだよ
只靠我们 这里是撑不下去的
晃様
晃大人
ラブみんを置いてっちゃやですよ
不要把Love美一个人丢下啦
ごめん
抱歉
ラブみん　また脇役です
Love美这次又是配角
私は愛美とパートナーでうれしいよ
我很开心能和你出演搭档
うそはダメですよ
说谎可不好
私は主役とか向いてないからさ
我本来也不适合当主演
いずみや　せりあとは違う
我和泉 芹亚她们不一样
せりあちゃんも
也包括芹亚吗
そういえば　ホルモン屋さん　かをるんと行ったみたいですね
说起来 她也和小薰一起去吃牛杂盖饭了
これでせりあちゃんも　アリスインの正式なメンバーってことです
这样一来 芹亚也是我们的正式成员了
晃様
晃大人
アリスインにとって
对Alice in来说
かをるんにとって　私は…
对小薰来说 我…
私は必要なのかな
我是必不可少的吗
Love美太丢人了
那样是不会火的
不要小看偶像呀
アンタたちにラブみんの何がわかるって言うんですか
你们根本不懂Love美
ユウコ先輩だけはわかってくれると信じていたのに
我还傻傻相信优子前辈一定会理解我
「告られても無理」
「向我告白我都不要」
こっちから願い下げですよ
我还看不上你呢
小さくて守ってあげたくなるような子が好きだから
喜欢娇小 让人有保护欲的女孩
無理なんて…
所以不要我…
えっと　ご注文は
那个 决定好点什么了吗
私を必要としてくれる人
需要我的人
マネしないでよ　ちんちくりん
不许学我 小不点
大女に言われたくないです
你个大块头少说我
どうせ私は先輩よりデカくて　かわいくない後輩だよ
反正我就是个比前辈大块头 不可爱的后辈
かわいくないヤツが告白なんかしたってムダなんですよ
不可爱的家伙 就算告白也是白费力气
そうかい　ならアンタもムダだね
是吗 那你不也一样
アンタ全然かわいくないよ
你可是一点也不可爱
なっ　ラブみんは…
什么 我…
ラブみん？
Love美？
全然似合ってないね
这名字一点也不符合你
だいたいそんな名前だからって
只是靠着这种昵称
誰かに愛されてるわけじゃない
是不会得到爱的
アイドルを…
不许…
最下層　地下アイドルを舐めんじゃないです
不许小看最底层的地下偶像
お客さん
这位客人
私と一緒に演劇やらない
要不要和我一起演戏剧
ってか　なんで杖
话说 为什么拿着拐杖
まあ　杖であり　武器でありみたいな
这个嘛 既是拐杖 也是武器
この辺は物騒だからね
毕竟这一片不是很太平
特に私ほどの美少女　ともなると
特别是我这种美少女
付きまとってくる男とか多くって
凑过来的男人实在有点多
あのお店でかをるんと出合って
在那家店我们遇到了小薰
すべてが始まった
然后一切便开始了
でも　そのあと
但是在那之后
いずみが入って　あいりが入って
泉加入 爱理加入
かをるんの夢を叶えてあげられるのは　私じゃないんだって思い知らされた
我明白了 能实现小薰梦想的并不是我
晃様…
晃大人…
シミュレータールーム？
模拟器室？
竹崎さんが
竹崎先生吗
ええ　次の公演について話したいことがあるからって
是的 他说想商量下次公演的事
次の…
下次…
ずいぶん嬉しそうね
你看起来很开心
うれしいのは公演が決まったから
开心是因为公演确定
それとも竹崎さんに呼ばれたから
还是因为竹崎先生找你呢
う…　うるさいわね
不… 不用你说
べ…　別にどっちだっていいでしょ
都… 都没什么所谓
模拟器室
なんであの子たちも
为什么他们也在
私が呼んだのよ
是我叫来的
見てもらいたかったんだ
我想让他们看看
あなたが負けるところを
你究竟是怎么输的
揃ったようだな
大家都到了啊
あれは　アリスインの
那是 Alice in的
次の主役は　彼女で行く
下次的主演 将会是她
もしかして…
难道说…
いずみさん…
泉前辈…
あなたがミキ
你就是美树
何を言っている
你在说什么呢
君も知ってるだろう　彼女はアクトド…
你也知道吧 她是Act Doll…
はい
没错
私の名　ミキ
我的名字是美树
ミキ・シュタインベルクです
美树·斯坦伯格
私は認めない
我不能接受
だったら　試してみれば
那么 不如试一试
どちらが主役に…
谁更适合主演…
いえ　どちらが竹崎さんの隣に立つのがふさわしいかを
不对 谁更适合陪在竹崎先生身边
智子…
かをるんと行ったんだ
你和小薰一起去了啊
裏メニューとかも教えてもらっちゃった
她还给我讲了隐藏菜单
じゃあさ　裏の裏メニュー
那么隐藏隐藏菜单
ホルモンカレーメガ盛りスペシャルは　知ってた
牛杂咖喱特大份Special 也知道了吗
ホルモンカレーメガ盛り？
牛杂咖喱特大份？
そう
没错
で　七味をいっぱいかけるの
然后 要加好多好多七味辣椒粉
名づけて「ホルモンカレーメガ盛りスペシャル　あいりちゃんデラックス」
全称「牛杂咖喱特大份Special 爱理豪华版」
どうしたの　せりあ
怎么了 芹亚
せりあ？
芹亚？
えーと　私あいりちゃんのこと　まだまだ知らないんだなって
就是 我觉得自己还完全不了解你
ありすのこととか
包括有栖的事情
私　いつもあいりちゃんに迷惑かけてばっかりで
我总是给你添麻烦
そんな
怎么会
あのね　あいりちゃん
对了 爱理
今晩…
今晚…
あいりちゃんのおうちに泊めてほしいの
我想去你家过夜
いずみさん　これ稽古だよね
泉前辈 这是排练吧
智子さん　止めたほうが
智子姐 让她们停下吧
大丈夫よ
没事的
ありふれた　緑色の眼の怪物だから
只是随处可见的 绿眼怪物而已
注：绿眼怪物（the green-eyed monster），出自莎士比亚《奥赛罗》。指代嫉妒。
嫉   妒
裏切り者
叛徒
そこまでだ
到此为止
勝ったよ　ヒロ
我赢了 宏
ありがとう　君は本当にすばらしい
谢谢你 你真是太美妙了
君こそ…
你…
君こそ本当のヒーローだ
你才是真正的Hero
アリスインがなくなる？
Alice in要没了？
SMTがうちの借金を肩代わりするって銀行に持ちかけたらしいの
SMT向银行提出 要帮我们偿还债务
もしそうなれば　実質的なオーナーは竹崎になるわ
如果真的这样 竹崎就会成为这里实际的拥有者
それで　なんで私たちを呼んだの
所以 为什么要把我们叫过来
アンタたちにはウチの運営を任せたいからよ
因为我想把这里的运营交给你们
かをるん　それって…
小薰 你是说…
私たちに役者をやめて裏方に回れってこと
是让我们不再当演员 退居幕后吗
誰も役者を辞めろなんて言ってないわ
我可没说不让你们当演员了
でも　あいりやせりあがいれば　私なんか…
但是 只要爱理的芹亚在 我这种水平…
アンタたちはアリスインの設立メンバーでしょ
你们两个可是Alice in的元老成员啊
かをるん
小薰
こんな相談　アンタたちにしかできないのよ
这种事 只能找你们商量呀
情けない座長で申し訳ないけど
我这个剧团长太没出息了 抱歉
とにかく私は当面の資金集めに集中するわ
总之 我会集中精力在眼前的资金募集
アンタたちは公演に向けての準備を…
公演的准备就交给你们…
ラブみんに任せるですよ
就交给Love美吧
なんなら　お客さんをもっともっと増やすために
如果有必要 为了吸引更多的观众
ゲキドルの新曲も作るです
我会为演剧偶像写新歌
それと宣伝です
还有宣传
前のイベントで使った会場にお願いして
我会去拜托之前用过的场地
宣伝しまくるんですよ
四处帮我们宣传
私も
也算上我
晃…
私もやるよ
我也要帮忙
二人とも　ありがとう
谢谢你们
あの…
话说…
あんまり見られると　洗いにくいんだけど
被这样盯着看 我都没办法洗了
隠さないで
不许遮遮掩掩
あいりちゃんのすべてが見たいの
我想要看清你的一切
ど…　どうしちゃったの　せりあ
怎… 怎么了呀 芹亚
じぃっ
我盯
せりあ…　さん
芹亚…
かをるさんがね
薰姐她说
あいりちゃんとのシンクロを成功させるには
为了和你成功完成同步
いつも一緒にいて　よく観察することって言ってたから
要一直和你在一起 好好观察你
な…　なんだ　そういうことか
是… 是嘛 这么回事呀
だから　あいりちゃん　もっとよく見せて
所以 爱理 让我好好看看吧
私ね
我呀
はひ
怎么了
いずみちゃんに…
不想…
それなら私たち　ライバルだね
既然如此 我们就是对手了
いずみちゃんには負けたくない
不想输给泉
だから…
所以…
シンクロを成功させるためには
为了让我们成功同步
何をするにも一緒だからね
每时每刻都要在一起
SMTは次回作「Calling Battle Girl」で
SMT在下一部作品《降临武斗少女》中
誰も見たことのない究極のエンターテインメント体験を
会拿出前所未有的究极娱乐体验
皆様にお約束します
我向观众朋友们作出承诺
ヒロ　何を企んでるの
宏 你究竟有什么企图
ったく　誰よ　こんな時間に
谁呀 这么晚
はいはい
来了来了
どちら様ですか
哪一位
あいりちゃん
爱理
いずみちゃん？
泉？
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
頬に冷たい風　寂しさに負けて
冷风划过面庞  使人寂寞难当
手に取ったケータイ握りしめ
捏紧手中的手机
ソファに投げた
朝着沙发扔去
色んな事が重なると
一旦碰到太多事
すぐに閉じこもるクセ
我便不由得变得自闭
治せないの？治したいよ
能改掉吗？好想改掉
いくつになっても
多少岁都无所谓
私はトーキョーロンリーガール
我就是东京孤单女孩
この先ずっと　ずっと迷い迷うの
自己的未来  总是犹豫不决
それが何？何が悪いの？
那又如何？有何不可？
当たり前の事でしょ
这是理所当然的吧
Ah　トーキョーロンリーガール
Ah  东京孤单女孩
この先は夢　霧の中を歩くの
通向梦想之路  总是浓雾弥漫
ビルの中も地下鉄の中も
大楼之中  地铁之中
私の声は届いてる
都能听到我的声音
なんとなく始めた演劇
无意之间 我开始了戏剧生涯
でも　いつの間にか本気になっている
但是 不知何时已经全心全意
絶対勝てないと思える勝負にだって
就算这场对决看不到胜算
真剣に勝ちに行く
我也会拿出全力
あんなこんなあって　やっと一つになれた気がする私たち
经历种种磨难 我们终于一体同心
私もやっと　自分の居場所を見つけた
我也终于找到了自己的归宿
なのに　どうしてあなたはどこかへ行っちゃうの
可是 你为什么要离去
「ゲキドル」第8話
「演剧偶像」第八话
「何が彼女をそうさせたか」
「什么使她沦落至此」
今　対決の幕が上がる
现在 对决的幕布即将掀起